# Ледокол

## 1. Пятница.

— Ах ты, сука! Смешно, да?! Смешно, сука?! — неряшливо одетый молодой парень в грязной шапке из свалявшейся шерсти отчаянно лупил метлой по торчащей из земли металлической трубе. Он представлял, что этом самом месте находится не ржавая труба, а квадратная голова несносного старшего государственного инспектора Малюты.

— На! На! — сквозь зубы цедил он свою ненависть. Парень в шапке был вовсе не злодей. И звали его просто Антон.

Где-то там, далеко за облаками поднималось весеннее солнце, еще скупое на свет и тепло, но уже вселяющее надежду на лучшее. Перескакивала с ветки на ветку и громко цокала сорока, голубые ели стряхивали последние остатки подтаивавшего на солнце снега, зевал у высоких ворот охранник. На крыше проходной, располагавшейся правее ворот, переминался с ноги на ногу суровый мужик в каске и с автоматом. Высокое начальство почему-то считало, что это поможет сдержать прокурорских и особых ребят в штатском. Но когда последние заходили на огонек, на каску и автомат никто не обращал внимание и всех присутствующих профессионально и неумолимо укладывали лицом в пол. Может, потому, что из-за жадности начальства автомат не бывал никогда заряжен. А может, потому, что каска была неправильная.

От долгих ударов по трубе у метлы отвалилась щетка. Это было очень некстати, ведь инвентарь выдавался под роспись. Антон расстроился, поднял щетку с асфальта, вздохнул и побрел ко входу в подвал, где располагалась бытовка или на местном жаргоне «отдел обеспечения хозяйственно-бытовых программ благоустройства». На пороге его уже ждал Малюта.

— Здорова, Антошка — потная ладошка! Не-не-не, ты мне лапу свою не тяни, я только руки помыл, — Игорь Игоревич Малюта, был по своему обыкновению весьма приветлив. — Швабру сломал?

— Это метла, Игорь Игоревич — робко вставил Антон.

— Я знаю, что метла, — Малюту было трудно сбить с толку. — Но коли ты такой умный, вычтем тебе из зарплаты не швабру, а метлу. Меньше б болтал — больше б получал. Гы. Давай сюда, что осталось, и стой, где стоишь, я сейчас вернусь.

Должность Малюта занимал не высокую, но хозяйственную. Отвечал за веники и прочий инвентарь, работы по благоустройству и освоению небольших, как было принято выражаться на профессиональном сленге, «лимитов бюджетных обязательств». Осваивал старательно, работал не щадя своего внушительного живота и держал в ежовых рукавицах двух работников бытового назначения.

Кроме Антона в распоряжении Игоря Игоревича находился пенсионер дядя Юра. Но пенсионер вчера хорошо погулял на свадьбе внука и сегодня болел, поэтому Антону предстояло отдуваться за двоих. Перспективы на день открывались самые радужные.

— Значит так, Антонио, — еще из коридора забубнил возвращающийся Малюта, — Сегодня в планах покраска задних ворот. Будешь, значит, как Том Сойер. — Малюта рассмеялся столь остроумному на его взгляд сравнению. — Читал? Нет? Понятное дело, куда тебе. Вперед, крась.

Антон подхватил пару банок с краской, широкую кисть и пошел к выходу. Уже на выходе из подвала в спину ему донесся окрик Малюты:

— Ты там в носу не ковыряй. Через 2 часа жду обратно.

На подходе к воротам Антон увидел двух симпатичных девчонок в форме. Они курили тонкие сигареты недалеко от ворот, манерно выгнув указательный и средний палец, которым зажимали фильтр. Кто они такие он не знал. Он вообще мало кого здесь знал, кроме своего непосредственного начальника Малюты и коллеги дядю Юры. Девчонки посмотрели на Антона, хихикнули и отвернулись в другую сторону.

Антон смущенно опустил глаза на асфальт. Подойдя к воротам, он поставил банки с краской на землю и пальцем поддел крышку одной из банок. Крышка отскочила в сторону, брызнув парой черных капель на штаны Антона и стукнула об асфальт. Антон зачем-то потер черную каплю на штанах пальцах, потом понял, что делает только хуже и, взяв в правую руку кисть, начал густо красить черные ворота черной краской.

Ворота уже обновляли пару месяцев назад и сейчас их подкрашивать не было особой нужды. Но деньги на расходные материалы по соответствующим статьям выделяли стабильно и, чтобы поток денег не прекращался, следовало демонстрировать, что они активно расходуются на целевые нужды. Малюта очень об этом заботился, потому что умудрялся откусывать от денежного потока немножко и на свои «нецелевые» запросы. Антон, конечно, об это не знал, да и не задумывался — он просто делал то, что говорил ему начальник. Красить, значит, красить.

К курившим недалеко от ворот девушкам подошли двое парней лет 30, попросили зажигалку и, задымив, отошли в сторону ворот, ближе к Антону.

— Ну чо, Саш, в барчик едем сегодня? — выдохнув струю дыма, спросил первый.

— Конечно, пятница же, — ответил второй. — Надо обязательно прибухнуть.

— Правильно. Кто в пятницу не пьет, тот плохо работал всю неделю. Стране такие не нужны.

Оба покивали и выпустили по струе дыма в небо.

— Как оно вообще?

— Да как обычно: пашу за троих, а бонусы получает начальство. Главное же Птицын ничего не понимает в работе отдела, но больше всех надувает щеки. Куда ни кинь, везде он при делах: в министерство ездит выступать, к генералам ходит.

— И как он ходит, если ничего не понимает?

— Так он сначала со мной поговорит, потом с Людой, нахватается умных слов, наберет у нас материалов — начальник же — и пошел втирать очки. А нам только пиздюли прилетают: за косяки и просто так, для профилактики. Достало уже.

— Понимаю. Мой не лучше. Он только жопу лижет замруку, а работаем мы. Уйти бы куда, только не знаю, куда.

— Так мож бизнес какой открыть.

— Хорошая идея. Только не знаю, какой. Ну и там же риски, все дела. Тут хотя бы на поддержку штанов хватает зарплаты, а там непонятно как, то ли будут деньги, то ли нет.

— Да любой бизнес лучше, чем с такими мудаками работать.

— По-любому. Ну надо подождать до пенсии, два года осталось, там посмотрим.

— Ты чо-т молодой для пенсии, не?

— Так я ж на Дальнем Востоке работал — там год за полтора идет.

— Аааа.

Парни замолчали. Видно было, что их нейроны просили никотина, который почти не поступал, пока они болтали. Они сделали несколько глубоких затяжек, с наслаждением выдыхая дым через уголки губ.

— Хорошо сегодня, а? Солнышко...

— Слушай, Серега, что там у тебя с домом? — спросил один из парней.

— С каким именно домом? — прищурился собеседник. — у меня их много, — и криво улыбнулся.

— Ха-ха, я про Новую Ригу.

— Нормально все. Строят. Котел вот должны завезти.

— Во сколько тебе дом с землей обошелся на круг?

Парень, которого, очевидно, звали Сергеем, шумно выпустил дым через ноздри, посмотрел на собеседника и затем на Антона. Его собеседник, которого, очевидно, звали Сашей, хлопнул Сергея по плечу:

— Да не ссы, это ж ледокол. Он умственно отсталый или типа того. Кому он что расскажет?

— Слушай, на него мне вообще похер, но это неправильное место такие вопросы обсуждать, — ответил Сергей, бросив окурок под ноги, и доставая новую сигарету из пачки. — Пойдем прогуляемся по территории. Памятник посмотрим.

— Ну, пойдем.

Антон опустил валик — ему стало очень обидно и даже хотелось что-то ответить парням. Но пока он собирался с духом, они уже ушли и отвечать было некому. Поэтому он вернулся к своему занятию — оно его успокаивало: вверх валиком, вниз валиком, мокнул валик в банку, вытер излишки краски о края банки и снова вверх, и снова вниз.

Спустя час ворота отливали приятной свежей чернотой. Антон был очень доволен тем, что получилось. Он подобрал полупустую банку и собрался уже было идти обратно в бытовку, сдавать работу, но одумался: «Малюта сказал через 2 часа. Приду раньше, он ведь и спасибо не скажет, только еще нагрузит. Лучше побуду тут». Антон поставил банку на асфальт и присел возле ворот с валиком в руках, изображая, будто внимательно рассматривает результат своих трудов в поисках возможных недочетов.

Через какое-то время у Антона затекли ноги и он подумал, что, наверное, уже можно и возвращаться. Он вернулся в бытовку, поставил на место банку, отмыл растворителем кисть и положил ее на полку.

Сзади возник Малюта:

— Ну что, покрасил? Небось, как обычно, хреново?

— Почему хреново? Хорошо покрасил, я старался, — ответил Антон. Он уже почти привык, что начальник его никогда не поблагодарит, а скорее наругает, но все равно было очень обидно. Чтобы не злиться слишком сильно, Антон представлял, что Малюта так говорит не со зла, а просто потому, что иначе не умеет. Может, его мама в детстве не научила вежливо разговаривать.

— Ну я схожу проверю, много ли ты там настарался. А сейчас дуй по периметру, выгребай мусор с корзин и снова ко мне, — Малюта договаривал эти слова уже развернувушись и переступая порог помещения.

Весь оставшийся день Антон занимался мелкими бытовыми вопросами, а в перерывах сидел на лавочке и смотрел на людей. Они входили в двери зданий, выходили из них, а иногда долго стояли кучками по двое-трое возле подъездов. Люди были похоже на муравьев, особенно в осенне-зимне-весенний сезон: такие же черные фигурки, выползающие из разных отверстий, расходящиеся потоками по территории и возвращающиеся обратно. И так весь день, каждый день. Люди, подумал Антон, такие же муравьи, только вместо сладкого сиропа у них деньги: где гуще намазано, туда и тянутся.

В конце дня Антон переоделся, умылся и пошел к проходной.

Как обычно, за 5 минут до официального окончания рабочего времени перед проходной выстраивалась огромная очередь из госслужащих. Они нервно посматривали на часы в ожидании того момента, когда можно безопасно пройти через турникет и не получить потом от кадровой службы на орехи. То, что кадровая служба могла видеть их из окна — никого не волновало. Нет документального подтверждения — нет оснований для взысканий. А документальным подтверждением была отметка в системе контроля доступа, которая соединялась с турникетами на проходной. Да и чего там: кадровая служба почти в полном составе сама стояла в этой человеческой пробке.

Антон пристроился в хвост очереди и стал разглядывать людей. Впереди стояла беременная девушка, а за ней молодой парень приличного вида в костюме. «Интересно, что они делают?» — подумал Антон. С виду невозможно было сказать, чем занимались окружающие: они могли равно как перебирать документы в личных делах, так и выписывать протоколы и постановления. Антон слабо представлял себе масштаб деятельности госоргана в котором работал — только по отрывкам разговоров мог судить о том, что происходит вокруг. Госорган был похож на загадочный улей, в котором происходила какая-то государственная магия. Определенно, черная магия, которая выплескивалась наружу через ворота черными мерседесами и BMW.

Ровно в 18 часов очередь всколыхнулась и потекла через проходную. Раз за разом громко щелкал турникет и очередное тело просачивалось на волю. Антон вышел за периметр и глубоко вздохнул. Даже дышалось снаружи как-то иначе, хотя вокруг территории госоргана стоял обычный воздухопроницаемый чугунный забор. Видимо, все дело было в голове: внутри периметра Антону было, как правило, плохо, а снаружи бывало, что и хорошо.

Антон побрел к метро. Его обгоняли коллеги, иногда отталкивая локтем в сторону. Антон не думал, что они делают это специально. Большинство шло, уткнувшись лицом в экран телефона — вряд ли они вообще осознавали, что происходило вокруг и кто попадался им по пути.

Антон не любил тупить в телефон. Он предпочитал смотреть или на небо, или на кроны деревьев, которыми шуршал ветер. Хотя, может, просто потому что телефон у Антона был старый, с разбитым экраном. Экран чинить было слишком дорого — проще было купить сразу новый телефон. А на новый телефон все как-то не получалось накопить денег.

На входе в метро Антона лягнул турникет. Видимо, в нем что-то сломалось. Слава богу, это были уже не те старые московские турникеты, которые грозили сломать тебе ноги или ребра и били так, что искры сыпали из глаз. Сейчас это были прозрачные пластиковые дверцы, которые, тем не менее, тоже довольно чувствительно стиснули его по бокам. Антон подрался сквозь хватку пластиковых рук и побежал к прибывающему поезду, ловя на себе недовольный взгляд работницы метро. Но ей было лень бежать за Антоном и она опустила голову, вернувшись к просмотру чего-то очень интересного на экране своего телефона.

Как обычно по вечерам перрон был полон: люди стояли в три ряда от края платформы. Антону пришлось пропустить перед собой два поезда, прежде чем он смог протиснуться в вагон. Когда двери уже почти закрылись, в них просунулась могучая рука в черной дубленке и невидимый голос стал орать за стеклом: «Эй, ты мне руку зажал, открывай!». Двери послушно открылись — машинист не хотел рисковать, даже если, как в этом случае, человек намеренно шел на риск.

В вагон протиснулся здоровенный парень и вмял всех еще больше в центр прохода. «Ну ты че стоишь, подвинься» — сказал он Антону в спину и толкнув ладонью в плечо. Антону двигаться было некуда. Он повернулся боком и попытался немного дальше протиснуться в щель между двумя пожилыми женщинами. Женщины зацикали и начали недовольно бубнеть что-то друг-другу. Антон расслышал только: "...вот наглые».

После двух пересадок в метро, Антон залез в пригородную электричку и уже там задремал. Перед глазами мелькали какие-то цветные пятна, отчего-то совершенно белая дорога, по обочине которой он шел навстречу синему небу, а затем приснилось что-то такое хорошее и светлое, что даже не хотелось снова открывать глаза. Но бездушный громкоговоритель произнес название его станции и Антону, как бы хорошо ему ни было во сне, пришлось возвращаться в реальность, где он рисковал пропустить свой перрон.

Как только Антон вышел через турникеты в город, дорогу ему преградил немолодой мужчина в толстом замзыганном пуховике и кепке. Поверх пуховика на него был одет рекламный плакат с надписью «Цветы. Любые сорта. 24 часа». Человек-сэндвич протянул Антону листовку со словами: «Молодой человек, купите своей девушке цветы!». Антон сказал спасибо и взял листовку.

У Антона не было девушки и ему не нужны были цветы. Но в отличие от большинства остальных людей, он никогда не проходил мимо людей-сэндвичей так, будто их не существовало. Год назад он сам работал осенью и зимой такой ходячей рекламой и помнил, как тяжело стоять столько времени в дурацкой рекламной конструкции на спине и груди, особенно в холодную ветреную погоду. Совать листовки в руки проходящим мимо людям и видеть, как они всеми силами стараются избегать к нему прикасаться и смотрят прямо сквозь Антона, как будто его не существует. Наверное, чтобы он не дай бог не подумал, что кому-то может быть вообще интересно то, что он рекламирует.

До дома он добрался без приключений, только как обычно нырять в темную арку перед входом в подъезд было страшновато. В арке уже давно и последовательно кто-то всегда разбивал плафоны ламп и не помогала даже антивандальная сетка с толстыми железными прутьями.

Антон открыл скрипучую дверь подъезда, поднялся на второй этаж и позвонил в дверь. Хотя у него были свои ключи, хозяйка квартиры, где он снимал комнату, всегда была очень недовольна, если он входил без предупреждения. Никто не открывал, видимо, ее не было дома. Антон открыл дверь своим ключом, разделся и шмыгнул в свою комнату, стены и пол которой был устлан коврами. Антон не особенно любил эти пылесборники, но убрать их не мог: хозяйка не разрешала.

Первым делом Антон засунул палец в горшок с лимоном, который стоял на окне. Это был его единственный настоящий друг, с которым он был самим собой и мог поговорить о чем угодно. Земля в горшке на ощупь была суховата и Антон набрал в ванне воды для полива. Затем он взял секатор и аккуратно подрезал веточки.

— Ну, привет, лимон, как твой день прошел? Никто не обижал? А меня сегодня на работе, представляешь, назвали умственно отсталым. А какой я отсталый, я нормальный, такой же как они. Может, даже еще лучше — я же не курю. И не пью. И книги читаю.

Лимон понимающе молчал.

Поужинав вчерашними макаронами, Антон улегся на диван и открыл книжку, которую взял на прошлых выходных в библиотеке. Книга с белой твердой обложкой была очень странная и большую часть текста Антон толком не понимал. Там было про какие-то мозги в банке, про личные симуляции, про мир, который вроде бы и есть, и вроде бы его нет, про то, что кто-то видел то, чего нет, хотя ему казалось, что точно есть. «Ерунда какая-то, — подумал Антон, — если что-то есть, то вот я его вижу, что оно есть, а если его нет, то как я его увижу и тем более пощупаю».

Антон заглянул еще в пару других мест в книге, увидел там все то же самое, только политое еще густо сверху какими-то совершенно непонятными ему идеями, от попытки вчитаться в которые у него начинала болеть голова, и убрал книгу на полку. Видимо, ее писал какой-то пьяный автор. Или наркоманю Такое Антон не любил м никогда бы не взял, но эту книгу ему очень советовала библиотекарша, рассказывая, какой это модный автор, «ловко подмечающий все тонкости современной эпохи и экстраполирующий их в будущее, облекая в изящные каламбурные формулировки».

## 2. Выходные.

В субботу утром Антону, как назло не спалось. Всю неделю он мечтал о том, что уж выходные всласть выспится, но, организм, привыкший за неделю к режиму, сыграл подъем в 7 утра. Сквозь шторы серело затянутое тучами небо, которое едва начало светлеть отдельными пятнами то тут, то там.

Антон встал и сделал пару приседаний. На зарядку его никогда не хватало, но он из разговоров коллег слышал, что самые сильные мышцы в организме — это ноги. Поэтому нужно их нагружать в первую очередь и дальше все остальное тоже подтянется.

Присев, Антон пошел варить кофе. Достал турку, поглядел внутрь: вроде бы не грязная. Поскреб пальцем прилипшие к стенкам частички кофе, налил воды из пластикового фильтр-кувшина, засыпал пару ложек молотого кофе «Каждый день» (который он, увы, не мог себе позволить пить каждый день), перемешал и поставил греться на плиту. По телевизору рассказывали, что еще немного и мы станем жить хорошо, надо только чуть-чуть потерпеть. Увлекшись речью диктора, Антон прозевал, как кофейная шапка поднялась над краем турки и сочно шлепнулась на конфорку.

Антон выругался, подскочил к плите и снял турку. Кажется, он все же успел спасти немного кофе для себя.

Позавтракав, Антон оделся и вышел на улицу. Сегодня он собирался съездить к маме.

Мама Антона жила в своей квартире в соседнем подмосковном городе. Антон не смог найти там комнату для съема из-за дороговизны — город мамы был ближе к Москве и в него через 5 лет обещали завести ветку метро. Метро еще даже не начали строить, а цены на аренду в городе мамы уже подскочили. Конечно, Антон мог бы жить с мамой — она его не выгоняла, и места в ее двушке им бы обоим хватило. Но Антон не хотел — у него были свои причины, о которых он старался не распространяться.

На улице было как обычно весной: хмуро, слякотно, грязно. На остановке стояла очередь. Антон пристроился в ее конец, встав на бордюр и стараясь не наступить правым ботинком в здоровенную лужу, замешанную на подтаявшем коричневом снеге. Коварная лужа все же одолела Антона, стоило ему отвлечься на подходящий автобус, и он погрузился ногой в прохладную грязную воду. Антон тут же ее отдернул, но вода успела просочиться в дырку возле подошвы.

— Блять, — невольно сказал в сердцах Антон.

— Молодой человек, не ругайтесь, здесь дети! — завопила рядом стоящая женщина, дергая за рукав мальчика лет 14.

— Извините, — смущенно и тихо ответил Антон.

— Вот еблан, — презрительно глядя на Антона заявил крупный мужчина, который стоял чуть впереди. Видимо, ему ругаться было можно — женщина промолчала. Её сын тем временем довольно ухмылялся.

Антон зашел в подъезд: внутри было темно и сыро. На стенах хлопьями висела облупившаяся зеленая краска. Поднявшись на 3 этаж, Антон почувствовал какой-то неприятный запах — кажется, тянуло именно от маминой двери.

Антон позвонил в звонок, но никто не ответил. Он открыл дверь своим ключом и ужаснулся: в коридоре стоял противный удушающий туман. В поисках источника дыма Антон проскочил на кухню и увидел, как на плите жарится сковорода с обугленными остатками чего-то, кажется, рыбы. Тефлоновое покрытие вспучилось пузырями и нещадно горело, отравляя воздух в квартире кошмарной вонью. Антон схватил сковороду и сунул в раковину под струю воды. Сковорода зашипела еще больше, а потом притихла.

Антон открыл все окна на распашку и пошел в зал.

В зале на диване у стены лежала с закрытыми глазами дурно выглядащая женщина в синем платье с желтыми цветочками. Возле ее головы на полу растеклась лужица блевотины, в которую стекала струйка слюны из приоткрытого рта женщина. Это была мама Антона и, судя по запаху в комнате, она была жутко пьяна.

Антон достал из кармана телефона и стал снимать видео, чтобы потом, когда она придет в себя, показать маме, как ужасно она выглядит для окружающих тогда, когда ей самой, наверное, хорошо и весело. Может, хотя бы в этот раз, думал Антон, это поможет. Обычно не помогало.

Тяжелее всего Антону было от того, что мама никогда не бывала такой раньше. Но после смерти папы Антона полгода назад она стала часто выпивать: начала с пива, а затем увлеклась какими-то дурацкими коктейлями в баночках. Именно поэтому Антон съехал в другое жилье: видеть маму такой постоянно Антон не хотел. Это казалось ему издевательством над его памятью о прежней матери — молодой, красивой, сильной. Но и оставить ее совсем одну он не мог, поэтому каждые выходные приезжал, чтобы чем-то помочь по дому.

=== Антон убирается в квартире, очищает грязь и блевотину

=== Антон остаётся ночевать у мамы, чтобы за ней присмотреть

=== Антон смотрит сериалы, играет в бравл Старс и амонг ас

=== Утром в воскресенье мама идёт на смену в магазин, а Антон едет домой

=== Антон едет в Москву в парк

Напротив остановки виднелась здоровенная арка — это был вход в парк. Антон прошел под сводами и зашагал по мощенной дорожке. Он любил гулять по парку: только в эти моменты он чувствовал себя свободным. Никто не указывал ему что делать, как это происходило на работе. Никто не говорил ему, как надо жить, как это происходило у мамы в гостях. Он чувствовал сам себя хозияном и мог по своему желанию выбирать любую дорогу: прямо по брусчатке, вправо по узенькой асфальтированной дорожке или налево по присыпачнной гравием тропинке. Заходя в парк Антон обычно отдавался интуиции и шел наугад — туда, куда несли его ноги.

В этот раз ноги принесли его к ларьку с пончиками и кофе.

— Можно мне кофе? — спросил Антон симпатичную девушку за плексиглазовой перегородкой.

— Вам капуччино, латте, американо? — поинтересовалась та.

— А что дешевле?

— Нууу, дешевле вообще эспрессо, но его же мало и он крепкий..

— Нет, мне не надо крепкий

— Тогда возьмите американо — это нормальный кофе без молока и он из всего остального самый дешевый.

— Хорошо. И пончик, пожалуйста. Только с посыпкой.

— Окей, — улыбнулась продавщица, — есть малиновый, с посыпкой. — Оплата картой?

— Да, — Антон протянул девушке свою зарплатную карту МИР с большой красной «А». Ему нравилось доставать эту карточку, ведь на ней была изображена первая буква его имени. Когда он только получил ее в бухгалтерии, он придумал, что теперь обязательно скажет какой-нибудь симпатичной продавщице небрежно: «Видите букву А? Это потому что я Антон. А вас как зовут?». Но сделать так на самом деле ему никогда не хватало смелости. Это раз не стал исключением: Антон промолчал.

Девшука провела оплату, отвернулась к кофе-машине и начала деловито суетиться, что-то нажимая на ней.

Антон смотрел на девушку краем глаза. Ему очень хотелось за ней понаблюдать, но он стеснялся и боялся, что она рассердится, если он будет смотреть прямо на нее.

— Ваш кофе и пончик! —

Антон забрал стакан и бумажный пакет, поблагодарил продавщицу и пошел к лавочке. Вокруг нее была густо насыпана шелуха от семечек.

=== Антон проходит мимо кафе и смотрит, как люди внутри едят, веселятся и вообще отдыхают так, как ему недоступно

=== Антон перед сном читает Яндекс дзен и залипает на блоге про саморазвитие, цели и выход из зоны комфорта. Проговаривает аффирмации.

## 3. Понедельник.

Антон толкнул потрескавшуюся деревянную дверь подъезда и вышел на улицу. Дверь за его спиной медленно закрывалась, скрипя ржавой пружиной доводчика.

...

=== На работе по просьбе дяди Юры выгружает огурцы для торговцев.

...

=== Антон едет домой в рабочей потрепанной одежде (т.к. на следующее утро рано на работу и сегодня поздно).

...

Антон повернул в арку и замер: в арке, прижавшись к стене, стояли несколько парней, а посередине стоял тот, утренний гопник. Парни, судя по сильному запаху, были зверски пьяны.

— Эээ, да это ж этот смелый который — промямлил утренний гопник. — Сюда иди, чо стоишь.

Антон понял, что сейчас его будут бить, но ноги его стали ватными и он никак не мог развернуться и побежать.

— Хули встал, не стесняйся — его схватил за рукав ближайший парень и притянул поближе к остальным.

— Саня говорит, ты очень дерзкий — сказал второй и двинул кулаком Антону в бок. У Антона перехватило дыхание и он не смог ничего ответить, только попытался оттолкнуть от себя ближайшего гопника.

— Ха, дергается — сказал кто-то сзади. — А как тебе такое? — Антон почувствовал укол в спину, затем еще один.

...

— Эй, нас найдут

— Не найдут. Ты на него посмотри: бомжара ж вылитый. Ща добавим.

Парень схватил Антона за щеки и нажал пальцами, чтобы рот Антона разжался. Затем влил в рот Антона остатки из бутылки водки. Вкус был отвратительным, но у Антона не было сил сопротивляться.

Парни ушли и стало тихо. Антон лежал в луже в темноте арки и не мог...

...

Антон испугался: «как же там мама без меня?». Все его претензии к ней вдруг показались мелочными. Он начал жалеть, что виделся с ней только раз в неделю и не приезжал чаще.

А потом его отпустило. Ему стало легко и беззаботно. «Почему я боялся?». Вначале ушел страх, затем боль, а затем исчезло вообще все — даже то, что могло бы заметить, что что-то исчезло.

// Ранее:

Антон смотрел перед собой, а его глаза медленно закрывались.

Стало темно и почти так же тепло, как у Христа на елке.

Лед тронулся.

---

P.S.

Ничего личного, Антон. Драма лучше продается: люди обожают страдания. Но я придумал, как избавить тебя от них. Это все была симуляция. Или нет.

...

Антон просыпается, его приводят в чувство и бережно одевают. Оказывается, это была симуляция, которую он сам выбрал, чтобы испытать острые ощущения. Ведь в мире будущего он богат и ему все наскучило. Признаки симуляции проскакивали через сны Антона, поэтому он составляет баг-репорт, описывая, что следовало бы подавить эти проскоки, чтобы погружение в унылую жизнь было бы более полным.

Однако сцена оставляет открытым вопрос, реальна ли та реальность, где Антон проснулся, или это просто успокоительная предсмертная иллюзия на основе книги Пелевина (Трансгуманизм), которую он читал.
