# TKSB: Такое себе (R): Миниатюры: Памяти Льва Николаевича

[Proza.ru publink](https://proza.ru/2020/11/30/387)

Голубь Альфач сидел на перилах у пруда и сосредоточенно думал, втянув голову в туловище и упершись клювом в грудь. Душевное состояние его выражалось так: жизнь есть кем-то сыгранная над ним глупая и злая шутка. Альфача ничто не радовало: ни яркое солнце, ни власть над прудом, ни собственный выводок на чердаке. В горле першило от недавно проглоченного подсолнечного семени.

Мимо прошел человек в синем спортивном костюме. Вначале он спустился ниже по лестнице, но потом, будто что-то вспомнив, вернулся, вытащил телефон и начал фотографировать голубя.

Альфач страдальчески закатил глаза: "Как они примитивны. Вся жизнь в инстаграме — или похвастаться, или над кем-то посмеяться". Почесав под крылом, он погрузился обратно в свои невеселые мысли: "Но есть ли, или нет этот кто-нибудь, который смеётся надо мной, мне от этого не легче. Я не могу придать никакого разумного смысла ни одному поступку, ни всей моей жизни. Меня только удивляет то, как мог я не понимать этого в самом начале. Всё это так давно всем известно. Не нынче-завтра придут болезни, смерть на любимых голубей, на меня, и ничего не останется, кроме смрада и червей".

Человек хихикнул и, наконец, ушел, и голубиная мысль потекла быстрее: "Дела мои, какие бы они ни были, все забудутся — раньше, позднее, да и меня не будет. Так из чего же хлопать крыльями? Как может голубь не видеть этого и жить — вот что удивительно! Можно жить только, покуда пьян жизнью; а как протрезвишься, то нельзя не видеть, что всё это — только обман, и глупый обман! Вот именно, что ничего даже нет смешного и остроумного, а просто — жестоко и глупо".

Раздался свист, и на последней мысли в голову Альфача врезался камень. Голубь замертво упал на траву за перилами, бестолково раскинув крылья.

— Попал! Попал! Ты видел? — с сияющим лицом завопил белобрысый мальчуган, обращаясь к старшему брату.

— Красавчик! — кивнул второй мальчишка, выпятив нижнюю губу. — Только не трогай его, а то ещё заразу какую подхватишь.

---

P.S. Абзацы 3 и 4 местами представляют собой местами дословную выдержку из "Исповеди" Л.Н. Толстого. За давностью лет все его произведения по закону перешли в общественное достояние, поэтому это можно делать, не опасаясь судебного преследования. Кстати, Лев Николаевич еще при жизни отказался от авторских прав, за что его еще иногда называют отцом антикопирайта и провозвестником Creative Commons вообще.
