# Такое себе (R): Миниатюры: Псевдорекурсия

[Proza.ru publink](https://proza.ru/2011/07/18/621)

Разменяв четвёртый десяток, Пётр Сергеевич Дуло вдруг осознал, что ему катастрофически не хватает свободы. Он ушел от жены, отправил своих дочерей учиться в Канаду, бросил пить и приготовился, наконец, вкусить плоды своих стараний. Свобода, однако, не торопилась к Петру Сергеевичу.

Пётр Сергеевич не отчаивался. В следующие пять лет он перепробовал всё: махровую эзотерику и астральные проекции, холотропное дыхание и секретные технологии погружения в чугунную ванну, бил себя плетью и даже в порыве вдохновения купил яблочный опцион. Ничто не помогало.

В конце концов, Пётр Сергеевич стал просто одержим призраком свободы. Он не раз ловил себя на том, как просыпался посреди ночи и вопил во весь голос: «СВО-БО-ДА!», исступленно молотя кулаком по стене. А то иной раз нежно шептал во сне: "Сука ты".

Отчаявшись, Пётр Сергеевич воззвал к духу Чаадаева, уже почти не надеясь на успех. Тот, как ни странно, ответил. Явившись во сне, он глумливо ухмыльнулся, промолвил: «Петька, а слыхал про ящик?» – и был таков. Перед Петром Сергеевичем, практически поставившим крест на своих изысканиях, впервые за долгие годы забрезжила надежда.

Перерыв всю доступную литературу и даже, на всякий случай, Большой Энциклопедический Словарь, он, наконец, отыскал в отечественных интернетах заметку про Ящик Свободы. Автор текста непрозрачно намекал на существование в якутской тайге некоего металлического сосуда прямоугольной формы, стоявшего в тех краях с незапамятной давности и являвшегося предметом отправления религиозного культа местных племен еще во времена Ермака. Пётр Сергеевич немедленно вылетел в Арылах.

Отыскав в непролазных дебрях вожделенный Ящик, Пётр Сергеевич почувствовал слабость в коленках. Крутанув руль запора входной двери, он забрался внутрь, задраил люк и, крепко зажмурив глаза, замер в ожидании. Когда Пётр Сергеевич все же соизволил приоткрыть левый глаз, то увидел перед лицом здоровенное дуло диаметром никак не меньше метра.

– О как! – воскликнул Пётр Сергеевич, открыв и второй глаз.

Дуло молчало.

«А ведь я мог бы целиком в него пролезть» – подумал Пётр Сергеевич.

Дуло даже не вздрогнуло.

«Ах ты ж!» – возмутился про себя Пётр Сергеевич и крикнул прямиком в дульный срез:

– СВО-БО-ДА! – он проорал это чудесное слово по слогам, громко бухая кулаком по внутренней стороне слегка шершавой трубы.

Из дула недвусмысленно подуло.

– Свобода? – с надеждой прошептал Пётр Сергеевич так тихо, что и сам едва расслышал.

– Во истину! – гаркнуло дуло и смачно выстрелило.
