# Такое себе (R): Миниатюры: Родные валенки

[Proza.ru publink](https://proza.ru/2019/08/10/1642)

Федор Тютчев однажды сказал: нигде не живут такой полной, настоящей жизнью, как во сне. Листая новостной паблик в Инстаграме, Паше хотелось перефразировать классика: нигде не живут такой полной жизнью, как в России. Хотя, быть может, думалось Паше, мы все давно живем в стране снов.

Россия сочетает в себе удивительные, обычно противоречащие друг другу черты: она живет довольно неплохо, местами на уровне прилично развитых стран (по крайней мере, 2 города из 1117), и в то же время ее граждане могут ежедневно наслаждаться совершенно фантасмагоричными вещами, которых лишены их благополучные коллеги за границей.

Например, тем, как в Санкт-Петербурге сотрудники национальной гвардии вымогают у подростка 300 тысяч рублей, угрожая подкинуть наркотики. Потом, конечно же, окажется, что подросток сам у себя все вымогал, а парни в форме всеми силами пытались удержать подростка от противоправных действий.

Или тем, как во Владивостоке отчаявшаяся женщина покупает 5 мешков холодного асфальта и сама закатывает многолетнюю глубокую яму на муниципальной дороге. "Ждем, когда мэрия оштрафует женщину за самоуправство", - строчил Паша в комментариях.

Но больше всего умиления у Паши вызывала новость из Сергиева Посада о том, как целых полчаса органы не выпускали со станции машины скорой помощи. Повод был серьезный - дорогу перекрыли по случаю приезда патриарха. К счастью, во всем удалось разобраться: патриарх ни о чем таком не просил, а дорожная полиция перекрыла дорогу не на полчаса, а всего на 20 минут. Паша фыркал на бурлящих злобой комментаторов: "20 минут не можете потерпеть?!".

Прочитав официальный пресс-релиз, разоблачивший вранье пятой колонны, Паша с облегчением закрыл ленту, послал лучи добра патриарху, перекрестился и поцеловал по очереди все иконки.

В углу нежно курилась лампадка.

P.S. Отрывок из художественного произведения - фантасмагорического рассказа "Родные валенки". Любые совпадения с реальными местами и людьми совершенно случайны. Текст не является новостью, не содержит призывов к чему бы то ни было и не направлен на возбуждение вражды ни к какой группе людей ни по какому признаку.
